# .Net面试题

## 问题

### 什么是ASP.NET

ASP.NET是一个Web开发平台，它提供了编程模型，全面的软件基础架构以及构建基于Web的应用程序所需的各种服务。它于2002年1月首次发布.NET Framework 1.0版。Active Server Pages（ASP）技术。ASP.NET基于公共语言运行时（CLR）构建，允许程序员使用任何支持的.NET语言编写ASP.NET代码。

### ASP.NET和C#有什么区别

C＃是为.NET框架设计的CLS编程语言。ASP.NET是.NET框架的一部分，允许您使用任何符合CLS的语言（如C＃，VB.NET，F＃等）编写Web应用程序。

### ASP Net有哪些优点

* 内置Windows身份验证和每个应用程序配置可确保您的应用程序安全。
* ASP.NET减少了开发大型应用程序所需的代码行。
* ASP代码和HTML平滑地相互混合以生成动态网页。
* 这是一种理想的服务器端脚本技术，这就是为什么代码在Windows服务器上运行之前在Web浏览器上显示的原因。
* DotNET框架与语言无关，因此请选择最适合发应用程序的编程语言。
* 由于内置配置信息，ASP.NET易于部署。
* Windows Web服务器精确监视网页，各种组件和在其上运行的应用程序。
* 它立即发出任何内存泄漏，无限循环和其他非法行为的警报。它会立即杀死这些行为并自动重启。
* ASP.Net功能，如早期绑定，JIT编译，缓存服务和本机优化支持，以获得高水平的性能。
* 所有应用程序都经过精心监控和管理，以帮助应用程序持续可用于处理请求。

### 什么是MVC框架

__Model-View-Controller(MVC)__ 架构模式将应用程序分为三个主要组件：模型(Model)，视图(View)和控制器(Controller)。ASP.NET MVC框架提供了用于创建Web应用程序的ASP.NET Web窗体模式的替代方法。

### ASP.NET WebFrom和MVC有什么区别

* WebFrom
  * 定义
    * ASP.NET Webform提供了一个类似于Winform的事件响应GUI模型（event-drivenGUI），隐藏了HTTP、HTML、 JavaScript等细节，将用户界面构建成一个服务器端的树结构控件（Control），每个控件通过ViewState保持自己的状态，并自动把客户端的js事件和服务器端的事件联系起来。这种做法使得开发WinForm和Webform程序具有相近的开发体验，填平WinForm开发（有状态、面向对象的）和Webform开发（无状态、面向HTML的）之间的鸿沟。
  * MVP（Model-View-Presenter，模型-视图-表示器）模式
  * 优点
    * 有大量的服务器控件支持，比如：GridView、Repeater等控件可以方便的进行数据绑定，从而减少的大量代码的编写。
    * 学习成本低，由于微软封装的比较深，造成深入学习的难度加大。
    * 基于事件驱动编程，如：click事件等，aspx和cs文件分离，即显示逻辑和处理逻辑分离。
    * 支持视图状态，每个控件以“隐藏域”的形式存在当前表单页面未达到“有状态”，即ViewState。
  * 缺点
    * 由于使用的ViewState会增加页面的负担，造成性能不是很高。
    * 代码重用性不高，缺少对并行开发的支持.
    * 因为采用code-behind 代码后植技术，使aspx页面与cs紧密耦合度太高。
    * 对Seo不友好，因为URL指定具体的aspx页面。
    * 因为紧密耦合度太高、使用大量的事件处理函数，不利于单元测试。
* MVC
  * 定义
    * 一种 低耦合、可测试的web应用程序框架
  * MVC 模式
  * 优点
    * 架构降低了程序间的耦合性。
    * 不支持ViewState，页面更加干净，可以提升程序的性能。
    * 支持并行开发，可扩展性好，继承了ASP.NET的特性，表单验证、缓存、会话等。
    * 由于程序耦合度低，可以比较顺利的进行单元测试。
    * 通过修改路由规则，可以控制生成自定义的url，因此控制生成seo友好的url将更加容易。
    * 强类型view实现，更安全，更高效。
  * 缺点
    * 需要有一定的html、css、js、jquery前端技术，也就增加了一些学习的成本

### 什么是CLR

公共语言运行时（CLR）是Microsoft .NET框架的虚拟机组件，用于管理.NET程序的执行。称为即时编译的过程将编译后的代码转换为计算机CPU然后执行的机器指令。

### 什么是CSS以及它用于什么

CSS是描述网页呈现的语言，包括颜色，布局和字体。它允许人们将演示文稿适应不同类型的设备，例如大屏幕，小屏幕或打印机。CSS独立于HTML，可以与任何基于XML的标记语言一起使用。

### 什么是STA

单线程单元(Single Threaded Apartment),创建STA线程单元拥有它自己的线程。在任何一单元之内都只能有一个线程。在STA线程模式中，对线程的所有调用都放到一个队列中

### 什么是MTA

多线程单元(Multi Threaded Apartment),只有一个单元将在那里，所有线程将在该单一单元内执行。可以同时运行多个线程，并使用所有可用的共享数据

### asp和ASP.NET中使用的线程模型是什么

ASP使用的STA线程模型和ASP.NET使用MTA线程模型

### 页面生命周期事件是什么

Page_PreInit->Page_Init->Page_InitComplete->Page_PreLoad->Page_Load->Page_LoadComplete->Page_PreRender->Render

### Union和Union all有什么区别

Union和Union all的区别在于Union all不会消除重复的行，而只是从所有适合查询细节的表中提取所有行并将它们组合成一个表。UNION语句有效地对结果集执行SELECT DISTINCT。

### ASP.NET中的会话是什么

ASP.NET会话状态使您能够在用户在Web应用程序中导航ASP.NET页面时存储和检索用户的值。HTTP是无状态协议。这意味着Web服务器将页面的每个HTTP请求视为独立请求

### ASP.NET中的应用程序和会话是什么

Application和Session对象可用于存储对特定用户（会话）或所有用户（应用程序）全局的值

### ASP.NET中的会话类型是什么

* InProc
* StateServer
* SQLServer
* Custom

### ASP.NET中session和viewstate有什么区别

SessionState持久保存服务器中特定用户的数据。此数据可用，直到用户关闭浏览器或会话时间完成。视图状态主要在回发期间有效，信息仅存储在客户端中。Viewstate仅对可序列化数据有效。

### 如何在ASP.NET中存储和维护会话

当用户第一次请求Web应用程序时，服务器会创建一个sessionID并将其存储在客户端浏览器的cookie中。此会话ID在所有后续请求中发送到服务器

### `Session.Abandon()`和`Clear()`有什么区别

`Clear`从session的state集合中删除所有键和值, `Abandon`删除session 存储的所有对象

### 存储过程与函数有什么区别

函数必须返回一个值，但在存储过程中它是可选的.函数只能有输入参数，而存储过程可以有输入/输出参数。可以从存储过程调用函数，但不能从函数调用存储过程。

### 将数据从一个页面发送到另一个页面的方法有哪些

* `Response. Redirect()`
* `Server.Transfer()`
* `WebClient.DownloadFile()`

### `sealed`类与`static`类有什么区别

密封类不能被继承。静态类只能有静态成员（例如静态方法，属性和变量）。静态类限制用户调用类的默认构造函数。静态类只能有静态构造函数来初始化静态成员。

### 抽象类与接口有什么区别

实现接口的类必须提供该接口所有方法的实现。抽象类可以包含状态（数据成员）和 实现（方法）.抽象类可以在不实现抽象方法的情况下继承（尽管这样的派生类本身是抽象的）.接口可以继承多个,抽象类只能继承一个

### Web API和Web services有什么区别

Web services基于SOAP协议。Web API是一个较新的Microsoft框架，可帮助您构建基于REST的界面。响应可以是JSON或XML，但是无法自动生成客户端，因为Web Api不提供Web服务中的WSDL之类的服务描述。

### REST和SOAP有什么区别

Web服务有两种：简单对象访问协议（SOAP）和Representational State Transfer（REST）。SOAP定义了基于XML的消息交换的标准通信协议（规则集）规范。SOAP使用不同的传输协议，例如HTTP和SMTP。

### 进程和线程有什么区别

线程用于小任务，而进程用于更多“重量级”任务.基本上是应用程序的执行。线程和进程之间的另一个区别是同一进程中的线程共享相同的地址空间，而不同的进程则不共享

### ASP.NET中的装箱和拆箱是什么

装箱是将值类型转换为类型对象或由此值类型实现的任何接口类型的过程。当CLR选中一个值类型时，它将值包装在System.Object中并将其存储在托管堆上。拆箱从对象中提取值类型。

### C＃中`equals()`和`==`有什么区别

`==`如果比较的是值类型，则比较两个对象的值；如果比较的是引用类型，则比较两个对象的引用地址是否相同
`equals()`是Object里的虚方法，默认用`==`进行比较，但是大部分微软的类，及用户定义的类，都重写了该虚方法，也就是微软和用户各自为自己编写的Object的子类定义了相等比较规则

### 什么是反射

通过反射我们可以动态创建类型的实例，将类型绑定到现有对象，或从现有对象获取类型并调用其方法或访问其字段和属性。我们还可以使用反射访问属性信息。

### `typeof()`与`GetType()`有什么区别

`typeof()`是一个C＃关键字，当您拥有该类的名称时使用。它在编译时计算，因此不能在运行时创建的实例上使用。 `GetType()`是可以在实例上使用的对象类的方法。

### 什么是XSS

 跨站点脚本(XSS)是指客户端代码注入攻击，其中攻击者可以将恶意脚本（通常也称为恶意负载）执行到合法网站或Web应用程序中。